广告数据分析：





**1）什么是效果广告？**



​       应聘这类岗位，首先你得知道什么是效果广告。互联网广告目前主要分为两大类：效果类广告和品牌类广告。

效果类广告是指以效果计费的广告类型，例如用户点击（CPC）、回应（CPR）、注册下载（CPA）、销售数量（CPS）等作为广告的计费衡量标准。

除了以效果计费的付费形式，还有以千次展现来计费的CPM，以包断时间来计费的CPT。

而品牌类广告，一般是指有一定名气的品牌商通过反反复复的广告曝光，从而影响用户对品牌的印象。

**2）有哪些广告形式？**

① 展示广告：banner（横幅广告）、文字链、移动端的插屏、全屏等。

② 富媒体广告：例如网站常见的Flash视频框。

③ 视频广告：视频网站的前贴片、中贴片、后贴片

④ 搜索广告：百度的搜索结果排序。

⑤ 原生广告：更强调广告与产品的融合。



**3）广告产品的黑话**

做广告产品一定要了解这行的专业术语、行业知识、生态利益链。

ROI（Return On Investment），即投入产出比。

CPA（Cost Per Action），每次行动的费用。

CPC（Cost Per Click），以每点击一次来计费。

CPS（Cost Per Sale），以实际销售数来计费

CPM（Cost Per Mille），千人成本，送达1000人所需的成本。

CPR（Cost Per Response），每回应成本，以浏览者的每一个回应计费。

CPP（Cost Per Purchase），每购买成本，用户点击广告并进行在线交易后，才按销售数付广告费。



6. 哪种优化方法对超参数不敏感？（C）

SGD BGD Adadelta Momentum

1）SGD受到学习率α影响

2）BGD受到batch规模m影响

3）Adagrad的一大优势时可以避免手动调节学习率，比如设置初始的缺省学习率为0.01，然后就不管它，另其在学习的过程中自己变化。

为了避免削弱单调猛烈下降的减少学习率，Adadelta产生了1。Adadelta限制把历史梯度累积窗口限制到固定的尺寸w，而不是累加所有的梯度平方和

4）Momentum：也受到学习率α的影响
参考资料

https://www.jianshu.com/p/56b52a106656



## 广告

平台生态构建：

+ 广告精准投放、变现能力
+ 用户体验改善
+ 反作弊风控能力，监控体系
+ 数据平台建设



指标异动分析：

```
a. 连环迭代分析法：用户找到影响业务指标的关键因素。思路是将业务指标拆解成乘法模型（如支付GMV=意向UV访购率人均单量连带率SKU单价），然后计算每个因素的变化率，变化率越大的因素对于业务指标的异动贡献越大
```

    b. 基尼系数：对于上文提取出的A指标，下钻，找到为什么A的指标会有波动。下钻的维度可以有城市、品类等。对于每个维度，计算基尼系数（如对于城市维度c，下面有城市c1、c2、c3、...、cN，按照波动从大到小排序，横轴是排序后的c1-cn，纵轴是波动累计占比）。基尼系数越大，说明该下钻维度是造成A指标波动的主要因素。

    3）计算服务：任务拆分、并行计算与结果合并，返回给业务人员异动的原因
蒙特卡洛搜索树



效果广告：不是用次数来计算，而是用单次点击带来的转化来判断收益。





智赢销平台可看到的数据包括：

+ 曝光量：指广告被受众看到的次数
+ 点击数：广告被点击的次数
+ 点击率：点击数/曝光数
+ 消耗金额：每条推广计划/广告的费用